### 2012-03-03 latex/gps.tex

\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Trípode de fotografía, con el GPS atado en lugar de la cámara..]{\label{fig:tripode_con_plomada.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./img/tripode_con_plomada.jpg}}
  \subfloat[GPS amarrado al trípode.]{\label{fig:vista_usb.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./img/vista_usb.jpg}}
  \caption{GPS + Atril}
  \label{fig:rebotes}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
\vspace{-30pt}
  \begin{center}
    \includegraphics[width=.5\textwidth]{./img/dop.png}
  \end{center}
\vspace{-20pt}
  \caption{DOP en 2 dimensiones.}
\vspace{-50pt}
\label{fig:dop.png}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.6\textwidth}
  \begin{center}
    \includegraphics[width=.5\textwidth]{./img/pol_mc.png}
  \end{center}
  \caption{Polígono luego de MC.}
\label{fig:pol_mc.png}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./img/10min_grid.png}
  \caption{GPS quieto en cada punto del polígono, GPS orientado como se describe en \ref{sec:gps2-procedimiento} y se muestra en \ref{fig:vista_usb.jpg}.}
  \label{fig:10min_grid.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1.1\textwidth]{./img/10m_todos.png}
  \caption{Error respecto al valor medio (Plots de \ref{fig:10min_grid.png} superpuestos). En la leyenda se muestran que porecentaje de muestras que caen a más de 2.5m del promedio.}
  \label{fig:10m_todos.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Orientación \#3]{\label{fig:or2.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./img/or2.jpg}}
  \subfloat[Orientación \#1 y \#4.]{\label{fig:or3.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./img/or3.jpg}}
  \caption{Fotos de algunas de las orientaciones del GPS en las pruebas de 2 minutos por punto.}
  \label{fig:or-2-m}
\end{figure}

@@

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/2m_or1_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or1_todos.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/2m_or2_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{2}.}
  \label{fig:2m_or2_todos.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/or2_todos_cut.png}
  \caption{Orientación: \textbf{3}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:or2_todos_cut.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/or3_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}}
  \label{fig:or3_todos.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/or2_todos_sat_mal.png}
  \caption{Datos con solamente 4 satélites. Orientación: \textbf{3}.}
  \label{fig:or2_todos_sat_mal.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\hspace{-70pt}
  \includegraphics[width=1.4\textwidth]{./img/orientacion_individual.png}
  \caption{Datos rotando el GPS sobre un punto fijo.}
  \label{fig:orientacion_individual.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./img/10min_pol.png}
  \caption{Polígono formado por los promedios de 10 minutos.}
  \label{fig:10min_pol.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./img/10m_mapa.png}
  \caption{Proyección del polígono formado por los promedios de 10 minutos sobre una foto satelital.}
  \label{fig:10m_mapa.png}
\end{figure}

@@

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.75\textwidth]{./img/2m_or1_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or1_pol.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.75\textwidth]{./img/2m_or2_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{2}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or2_pol.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./img/or2_poly_cut.png}
  \caption{Orientación: \textbf{3}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:or2_poly_cut.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./img/or3_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}}
  \label{fig:or3_pol.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Caminata \#1]{\label{fig:caminata1.png}
  		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{./img/caminata1.png}}
  \subfloat[Caminata \#2]{\label{fig:caminata2.png}
  		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{./img/caminata2.png}}
  \label{fig:caminatas}
\end{figure}

\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
  \begin{center}
\vspace{-60pt}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./img/caminata3.png}
  \end{center}
  \caption{Caminata \#3}
  \label{fig:caminata3}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \begin{center}
  \includegraphics[width=.7\textwidth]{./img/altura_punto_fijo_fing.png}
  \end{center}
  \caption{Variación de la altura determinada por el GPS a distintas alturas.}
  \label{fig:altura_punto_fijo_fing.png}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.7\textwidth}
  \begin{center}
\vspace{-30pt}
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./img/ponce.png}
  \end{center}
  \caption{Recorrido en bicicleta.}
  \label{fig:ponce.png}
\end{wrapfigure}

>>>>

\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Trípode de fotografía, con el GPS atado en lugar de la cámara..]{\label{fig:tripode_con_plomada.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./pics_gps/tripode_con_plomada.jpg}}
  \subfloat[GPS amarrado al trípode.]{\label{fig:vista_usb.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./pics_gps/vista_usb.jpg}}
  \caption{GPS + Atril}
  \label{fig:rebotes}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
\vspace{-30pt}
  \begin{center}
    \includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_gps/dop.png}
  \end{center}
\vspace{-20pt}
  \caption{DOP en 2 dimensiones.}
\vspace{-50pt}
\label{fig:dop.png}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.6\textwidth}
  \begin{center}
    \includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_gps/pol_mc.png}
  \end{center}
  \caption{Polígono luego de MC.}
\label{fig:pol_mc.png}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./pics_gps/10min_grid.png}
  \caption{GPS quieto en cada punto del polígono, GPS orientado como se describe en \ref{sec:gps2-procedimiento} y se muestra en \ref{fig:vista_usb.jpg}.}
  \label{fig:10min_grid.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1.1\textwidth]{./pics_gps/10m_todos.png}
  \caption{Error respecto al valor medio (Plots de \ref{fig:10min_grid.png} superpuestos). En la leyenda se muestran que porecentaje de muestras que caen a más de 2.5m del promedio.}
  \label{fig:10m_todos.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Orientación \#3]{\label{fig:or2.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./pics_gps/or2.jpg}}
  \subfloat[Orientación \#1 y \#4.]{\label{fig:or3.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./pics_gps/or3.jpg}}
  \caption{Fotos de algunas de las orientaciones del GPS en las pruebas de 2 minutos por punto.}
  \label{fig:or-2-m}
\end{figure}

@@

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./pics_gps/2m_or1_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or1_todos.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_gps/2m_or2_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{2}.}
  \label{fig:2m_or2_todos.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_gps/or2_todos_cut.png}
  \caption{Orientación: \textbf{3}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:or2_todos_cut.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./pics_gps/or3_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}}
  \label{fig:or3_todos.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_gps/or2_todos_sat_mal.png}
  \caption{Datos con solamente 4 satélites. Orientación: \textbf{3}.}
  \label{fig:or2_todos_sat_mal.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\hspace{-70pt}
  \includegraphics[width=1.4\textwidth]{./pics_gps/orientacion_individual.png}
  \caption{Datos rotando el GPS sobre un punto fijo.}
  \label{fig:orientacion_individual.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics_gps/10min_pol.png}
  \caption{Polígono formado por los promedios de 10 minutos.}
  \label{fig:10min_pol.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics_gps/10m_mapa.png}
  \caption{Proyección del polígono formado por los promedios de 10 minutos sobre una foto satelital.}
  \label{fig:10m_mapa.png}
\end{figure}

@@

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.75\textwidth]{./pics_gps/2m_or1_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or1_pol.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.75\textwidth]{./pics_gps/2m_or2_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{2}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or2_pol.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics_gps/or2_poly_cut.png}
  \caption{Orientación: \textbf{3}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:or2_poly_cut.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics_gps/or3_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}}
  \label{fig:or3_pol.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Caminata \#1]{\label{fig:caminata1.png}
  		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{./pics_gps/caminata1.png}}
  \subfloat[Caminata \#2]{\label{fig:caminata2.png}
  		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{./pics_gps/caminata2.png}}
  \label{fig:caminatas}
\end{figure}

\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
  \begin{center}
\vspace{-60pt}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./pics_gps/caminata3.png}
  \end{center}
  \caption{Caminata \#3}
  \label{fig:caminata3}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \begin{center}
  \includegraphics[width=.7\textwidth]{./pics_gps/altura_punto_fijo_fing.png}
  \end{center}
  \caption{Variación de la altura determinada por el GPS a distintas alturas.}
  \label{fig:altura_punto_fijo_fing.png}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.7\textwidth}
  \begin{center}
\vspace{-30pt}
  \includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics_gps/ponce.png}
  \end{center}
  \caption{Recorrido en bicicleta.}
  \label{fig:ponce.png}
\end{wrapfigure}

### 2012-03-03 latex/modelo_fisico.tex

$$
H_I^1=\left(\begin{array}{ccc}
  \cos\theta&-\sin\theta&0\\
  \sin\theta&\cos\theta&0\\
  0&0&1\\
  \end{array}\right)   H_1^2=\left(\begin{array}{ccc}
  \cos\varphi&0& \sin\varphi\\
  0&1&0\\
  -\sin\varphi&0&\cos\varphi\\

  \end{array}\right)  H_2^q=\left(\begin{array}{ccc}
   1&0&0\\  
  0&\cos\psi&-\sin\psi\\
  0&\sin\psi&\cos\psi

@@

\begin{footnotesize}
$$
H_I^q=H_2^q.H_1^2.H_I^1=\left(\begin{array}{ccc}
\cos\varphi\cos\theta& -\cos\varphi\sin\theta& \sin\varphi\\
 \cos\theta\sin\varphi\sin\psi +\cos\psi\sin\theta &\cos \psi \cos \theta- \sin\varphi\sin\psi\sin\theta& -\cos\varphi\sin\psi\\
\sin\psi\sin\theta - \cos\psi\cos\theta\sin\varphi&  \cos\psi\sin\varphi\sin\theta+ \cos\theta\sin\psi & +\cos\varphi\cos\psi\\
\end{array} \right)
$$
\end{footnotesize}

@@

$$\vec{a} = (\dot{v_{q_z}}+v_{q_z} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_z} )\vec{i_q} + (\dot{v_{q_y}}+v_{q_z} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_x} )\vec{j_q}+(\dot{v_{q_z}}+v_{q_y} \omega_{q_x} - v_{q_z} \omega_{q_y} )\vec{k_q} $$

@@

$$
\left(\begin{array}{c}\dot{v_{q_z}}\\
\dot{v_{q_y}}\\
\dot{v_{q_z}}\\
\end{array} \right) = \left(\begin{array}{c}
v_{q_y} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_y}	\\
v_{q_z} \omega_{q_x} - v_{q_z} \omega_{q_z}\\
v_{q_z} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_x}\\
\end{array}\right) + \sum_{i=1}^4 F_{ext} 
$$

@@

\begin{equation}
\boxed{\begin{aligned}&\dot{x}=v_{q_z} \cos \varphi \cos \theta + v_{q_y} ( \cos \theta \sin \varphi \sin \psi-\cos \varphi \sin \theta ) + v_{q_z}(\sin \psi \sin \theta + \cos \psi \cos \theta \sin \varphi)\\
&\dot{y}=v_{q_z} \cos \varphi \sin \theta + v_{q_y} (\cos \psi \cos \theta + \sin \theta \sin \varphi \sin \psi) + v_{q_z}( \cos \psi \sin \theta \sin \varphi-\cos \theta \sin \psi )\\
&\dot{z}= -v_{q_z} \sin \varphi  + v_{q_y} \cos \varphi \sin \psi  + v_{q_z}\cos \varphi \cos \psi\\
&\dot{\psi}=\omega_{q_x} + \omega_{q_z}\tan\varphi \cos\psi + \omega_{q_y}\tan\varphi \sin\psi\\
&\dot{\varphi}=\omega_{q_y}\cos \psi - \omega_{q_z}\sin\psi\\
&\dot{\theta}=\omega_{q_z} \frac{\cos\psi}{\cos\varphi}  + \omega_{q_y}\frac{\sin\psi}{\cos\varphi}\\
&\dot{v_{q_z}}=v_{q_y} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_y}+g\sin\varphi\\
&\dot{v_{q_y}}=v_{q_z} \omega_{q_x} - v_{q_z} \omega_{q_z}-g\cos\varphi\sin\psi\\
&\dot{v_{q_z}}=v_{q_z} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_x}-g\cos\varphi\cos\psi+\frac{1}{M}\sum_{i=1}^4T_i\\
&\dot{\omega_{q_x}}=\frac{\omega_{q_y}\omega_{q_z}(I_{yy}-I_{zz})+\omega_{q_y}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{I_{xx}}+\frac{L(T_2-T_4)}{I_{xx}}\\
&\dot{\omega_{q_y}}=\frac{\omega_{q_x}\omega_{q_z}(-I_{xx}+I_{zz})+\omega_{q_x}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{{I_yy}}+\frac{L(T_3-T_1)}{I_{yy}}\\
&\dot{\omega_{q_z}}=\frac{-I_{zz_m}(\dot{w_1}-\dot{w_2}+\dot{w_3}-\dot{w_4})}{I_{zz}}+\frac{Q_1-Q_2+Q_3-Q_4}{I_{zz}}\\
\end{aligned}}
\end{equation}

>>>>

$$
H_I^1=\left(\begin{array}{ccc}
  \cos\theta&\sin\theta&0\\
  -\sin\theta&\cos\theta&0\\
  0&0&1\\
  \end{array}\right)   H_1^2=\left(\begin{array}{ccc}
  \cos\varphi&0& -\sin\varphi\\
  0&1&0\\
  \sin\varphi&0&\cos\varphi\\

  \end{array}\right)  H_2^q=\left(\begin{array}{ccc}
   1&0&0\\  
  0&\cos\psi&\sin\psi\\
  0&-\sin\psi&\cos\psi

@@

\begin{footnotesize}
$$
H_I^q=H_2^q.H_1^2.H_I^1=\left(\begin{array}{ccc}
\cos\varphi\cos\theta& \cos\varphi\sin\theta& -\sin\varphi\\
 \cos\theta\sin\varphi\sin\psi -\cos\psi\sin\theta &\cos \psi \cos \theta+ \sin\varphi\sin\psi\sin\theta& \cos\varphi\sin\psi\\
\sin\psi\sin\theta + \cos\psi\cos\theta\sin\varphi&  \cos\psi\sin\varphi\sin\theta- \cos\theta\sin\psi & \cos\varphi\cos\psi\\
\end{array} \right)
$$
\end{footnotesize}

@@

$$\vec{a} = (\dot{v_{q_x}}+v_{q_z} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_z} )\vec{i_q} + (\dot{v_{q_y}}+v_{q_x} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_x} )\vec{j_q}+(\dot{v_{q_z}}+v_{q_y} \omega_{q_x} - v_{q_x} \omega_{q_y} )\vec{k_q} $$

@@

$$
\left(\begin{array}{c}\dot{v_{q_x}}\\
\dot{v_{q_y}}\\
\dot{v_{q_z}}\\
\end{array} \right) = \left(\begin{array}{c}
v_{q_y} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_y}	\\
v_{q_z} \omega_{q_x} - v_{q_z} \omega_{q_z}\\
v_{q_x} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_x}\\
\end{array}\right) + \sum_{i=1}^4 F_{ext} 
$$

@@

\begin{equation}
\boxed{\begin{aligned}&\dot{x}=v_{q_x} \cos \varphi \cos \theta + v_{q_y} ( \cos \theta \sin \varphi \sin \psi-\cos \varphi \sin \theta ) + v_{q_z}(\sin \psi \sin \theta + \cos \psi \cos \theta \sin \varphi)\\
&\dot{y}=v_{q_x} \cos \varphi \sin \theta + v_{q_y} (\cos \psi \cos \theta + \sin \theta \sin \varphi \sin \psi) + v_{q_z}( \cos \psi \sin \theta \sin \varphi-\cos \theta \sin \psi )\\
&\dot{z}= -v_{q_x} \sin \varphi  + v_{q_y} \cos \varphi \sin \psi  + v_{q_z}\cos \varphi \cos \psi\\
&\dot{\psi}=\omega_{q_x} + \omega_{q_z}\tan\varphi \cos\psi + \omega_{q_y}\tan\varphi \sin\psi\\
&\dot{\varphi}=\omega_{q_y}\cos \psi - \omega_{q_z}\sin\psi\\
&\dot{\theta}=\omega_{q_z} \frac{\cos\psi}{\cos\varphi}  + \omega_{q_y}\frac{\sin\psi}{\cos\varphi}\\
&\dot{v_{q_x}}=v_{q_y} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_y}+g\sin\varphi\\
&\dot{v_{q_y}}=v_{q_z} \omega_{q_x} - v_{q_z} \omega_{q_z}-g\cos\varphi\sin\psi\\
&\dot{v_{q_z}}=v_{q_x} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_x}-g\cos\varphi\cos\psi+\frac{1}{M}\sum_{i=1}^4T_i\\
&\dot{\omega_{q_x}}=\frac{\omega_{q_y}\omega_{q_z}(I_{yy}-I_{zz})+\omega_{q_y}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{I_{xx}}+\frac{L(T_2-T_4)}{I_{xx}}\\
&\dot{\omega_{q_y}}=\frac{\omega_{q_x}\omega_{q_z}(-I_{xx}+I_{zz})+\omega_{q_x}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{{I_{yy}}}+\frac{L(T_3-T_1)}{I_{yy}}\\
&\dot{\omega_{q_z}}=\frac{-I_{zz_m}(\dot{w_1}-\dot{w_2}+\dot{w_3}-\dot{w_4})}{I_{zz}}+\frac{Q_1-Q_2+Q_3-Q_4}{I_{zz}}\\
\end{aligned}}
\end{equation}

### 2012-03-03 latex/switcheo.tex

Para poder implementar el switcheo manual/automático será necesario poder detectar la posición de la llave. Esto es, deberá ser posible medir el ciclo de trabajo de la señal y, en función de éste, sabremos la posición en que se encuentra la llave.\\
\\
Para medir el ciclo de trabajo de la señal será necesario implementar detectores de nivel y timers que me permitan saber cuando la señal ``sube'' o ``baja'' y medir el tiempo que permanece en nivel alto o bajo.
\end{document}

>>>>

Para poder implementar el switcheo manual/automático será necesario poder detectar la posición de la llave. Esto es, deberá ser posible medir el ciclo de trabajo de la señal y, en función de éste, sabremos la posición en que se encuentra la llave.\\
\\
Para medir el ciclo de trabajo de la señal será necesario implementar detectores de nivel y timers que me permitan saber cuando la señal ``sube'' o ``baja'' y medir el tiempo que permanece en nivel alto o bajo.\\
\\
Dado que la señal que utilizamos para detectar la posición de la llave varía en el rango 0V-4.8V, y considerando que las entradas de las que disponemos en la Beagleboard para realizar la detección solamente soportan señales en el rango 0V-1.8V, será necesario realizar una conversión de nivel.\\
\\
Para realizar la conversión puede utilizarse un transistor MOSFET y una resistencia, tal como puede observarse en el esquema de la figura \ref{fig:conversion}.\\
\\
TODO: Esquemático con circuito de conversión.\\
\\
Con el esquema anterior (esto es, con $Vcc=1.8V$ y $GND=0V$) los niveles 0V-4.8V de la señal detectada serán convertidos a 0V-1.8V. A partir de la señal convertida, y mediante alguna de las entradas GPIO disponibles en el expansion connector de la Beagleboard, podremos sensar la señal y ejecutar un algoritmo de detección mediante timers y detección de flancos.\\
\\
Se utilizará, entonces, la entrada GPIO139 de la Beagleboard, la misma se encuentra disponible en el pin 3 del expansion connector (si se realiza el multiplexado del expansion connector en coherente a esto).

\end{document}

### 2012-03-03 organizacion/division_tareas/tareas.tex

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|p{50pt}|p{250pt}|p{100pt}|} 
\hline
\cellcolor[gray]{0.8} $N^o$ \textbf{tarea} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Descripción} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Recursos} \\ \hline
I.1.2  & Buscar implementaciones del protocolo I2C, entenderlo y estudiar su funcionamiento & TODOS.\\ \hline
I.1.2  & Hacer funcionar el analizador lógico y aprender a utilizar el software correspondiente. & M. L.\\ \hline
I.1.3  & Diseñar pruebas para la caracterización de los ESCs, decodificar el código I2C, entenderlo y aprender a enviar comandos & M. L., M. T.\\ \hline
I.1.4  & Probar si los comandos enviados producen el efecto deseado sobre los motores. Para ello se deberá caracterizar los motores y las relaciones código $i^2c$ - velocidad de giro y código $i^2c$ - fuerza & \\ \hline
I.2.1  & Investigar en papers u otros documentos si será necesario incluir algún otro sensor & TODOS \\ \hline
I.2.2  & Conectar todos los sensores, armar los conversores de niveles lógicos necesarios & M. T. \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|p{50pt}|p{250pt}|p{100pt}|} 
\hline
I.2.3  & Diseñar pruebas y en función de estas calibrar de la mejor forma posible los sensores. Investigar e implementar alguna manera de mejorar la precisión de los sensores  & S. P., M. T. \\ \hline
I.2.4 & Identificar las no idealidades de los sensores & S. P., M. T. \\ \hline
I.2.5 & Implementar un modelo de ajuste de las medidas tomadas por los sensores & S. P., M. T. \\ \hline
I.3.1 & Definir la forma de realizar el switcheo entre el control remoto y el control automático. Definir el hardware necesario para ello & TODOS \\ \hline \hline
II.1.1  & Programar el firmware necesario para una buena comunicación entre los \textbf{ESC's} y los motores, ya sea mediante protocolo \textbf{I2C} o \textbf{PWM} & M. L. \\ \hline
II.1.2  & Programar el firmware necesario para una buena comunicación entre la \textbf{BeagleBoard} y la \textbf{IMU}. & R. R. \\ \hline
II.1.3  & Programar el firmware necesario para una buena comunicación entre la \textbf{BeagleBoard} y el \textbf{GPS}. & R. .R \\ \hline 
II.1.4  & Programar el firmware necesario para una buena comunicación entre la \textbf{BeagleBoard} y el dispositivo \textbf{Wi-Fi}. & M. T. \\ \hline \hline
III.1.1  & Definir criterios para integrar los sensores: algoritmo base, interrogación periódica a los sensores, cada cuanto tiempo, en que orden, etc. & S. P., R. R. \\ \hline
III.1.2  & Simular los algoritmos y corroborar el buen funcionamiento teórico. & S. P., R. R. \\ \hline
III.1.3  & Programar los algoritmos definitivos y probarlos & S. P., R. R. \\ \hline 
III.2.1  & Definir la actitud de vuelo del cuadricóptero. & TODOS \\ \hline
III.2.2  & Simular vuelo en MatLab. & M. T. \\ \hline
III.2.3  & Programar algoritmos definitivos y testearlos. & R. R. \\ \hline
III.3.1  & Definir el esquema general de los algoritmos de control & TODOS \\ \hline
III.3.2  & Programar los distintos bloques de control y su interrelación & TODOS \\ \hline
III.3.3  & Simular algoritmos de control & TODOS \\ \hline
III.3.4  & Testear algoritmos de control & TODOS \\ \hline
III.3.5  & Realizar los ajustes necesarios y reprogramar si es necesario & TODOS \\ \hline
III.4.1  & Programar el software necesario para la conmutación entre el control automático y el remoto. & TODOS \\ \hline
III.4.2  & Testear el switcheo del mando automático al manual y realizar los ajustes necesarios. & TODOS \\ \hline \hline
IV.1.1  &  Determinar los parámetros del cuadricóptero con la mayor exactitud posible, como pueden ser la masa o el tamaño.  &  \\ \hline
IV.1.2  & Desarrollo del modelo físico y contrastación con papers existentes & S. P. \\ \hline
IV.1.3  &  Simular el comportamiento del cuadricóptero según el modelo físico. & S. P.    \\ \hline
IV.2.2  &  Desarrollar el simulador en MatLab & S. P., M. T.    \\ \hline
\end{tabular} 
\caption{Descripción de las tareas y asignación de recursos}
\label{tab:tareas_y_recursos}
\end{table}

>>>>

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|p{50pt}|p{220pt}|p{60pt}|p{20pt}|p{20pt}|} 
\hline
\cellcolor[gray]{0.8} $N^o$ \textbf{tarea} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Descripción} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Recursos} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{T1} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{T2} \\ \hline
I.1.1  & Buscar implementaciones del protocolo I2C, entenderlo y estudiar su funcionamiento & TODOS & 7 & 10\\ \hline
I.1.2  & Hacer funcionar el analizador lógico y aprender a utilizar el software correspondiente. & M. L. & 7 & 14\\ \hline
I.1.3  & Diseñar pruebas para la caracterización de los ESCs, decodificar el código I2C, entenderlo y aprender a enviar comandos & M. L., M. T. & 7 & 14\\ \hline
I.1.4  & Probar si los comandos enviados producen el efecto deseado sobre los motores. Para ello se deberá caracterizar los motores y las relaciones código $i^2c$ - velocidad de giro y código $i^2c$ - fuerza & M.T., S.P. & 20 & 30\\ \hline
I.2.1  & Investigar en papers u otros documentos si será necesario incluir algún otro sensor & TODOS & 5 & 7 \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|p{50pt}|p{220pt}|p{60pt}|p{20pt}|p{20pt}|} 
\hline
I.2.2  & Conectar todos los sensores, armar los conversores de niveles lógicos necesarios & M. T. & 2 & 5 \\ \hline

I.2.3  & Diseñar pruebas y en función de estas calibrar de la mejor forma posible los sensores. Investigar e implementar alguna manera de mejorar la precisión de los sensores  & S. P., M. T. & 14 & 25 \\ \hline
I.2.4 & Identificar las no idealidades de los sensores & S. P., M. T. & 14 & 25 \\ \hline
I.2.5 & Implementar un modelo de ajuste de las medidas tomadas por los sensores & S. P., M. T. & 3 & 5 \\ \hline
I.3.1 & Definir la forma de realizar el switcheo entre el control remoto y el control automático. Definir el hardware necesario para ello & TODOS  & 1 & 2\\ \hline \hline
II.1.1  & Programar el firmware necesario para una buena comunicación entre los \textbf{ESC's} y los motores, ya sea mediante protocolo \textbf{I2C} o \textbf{PWM} & M. L. & 7 & 10 \\ \hline
II.1.2  & Programar el firmware necesario para una buena comunicación entre la \textbf{BeagleBoard} y la \textbf{IMU}. & R. R. & 7 & 14 \\ \hline
II.1.3  & Programar el firmware necesario para una buena comunicación entre la \textbf{BeagleBoard} y el \textbf{GPS}. & R. .R  & 4 & 7\\ \hline 
II.1.4  & Programar el firmware necesario para una buena comunicación entre la \textbf{BeagleBoard} y el dispositivo \textbf{Wi-Fi}. & M. T. & 7 & 14 \\ \hline \hline
III.1.1  & Definir criterios para integrar los sensores: algoritmo base, interrogación periódica a los sensores, cada cuanto tiempo, en que orden, etc. & S. P., R. R. & 2 & 5 \\ \hline
III.1.2  & Simular los algoritmos y corroborar el buen funcionamiento teórico. & S. P., R. R.  & 7 & 14\\ \hline
III.1.3  & Programar los algoritmos definitivos y probarlos & S. P., R. R.  & 5 & 10\\ \hline 
III.2.1  & Definir la actitud de vuelo del cuadricóptero. & TODOS  & 1 & 3\\ \hline
III.2.2  & Simular vuelo en MatLab. & M. T. & 5 & 10 \\ \hline
III.2.3  & Programar algoritmos definitivos y testearlos. & R. R. & 7 & 14 \\ \hline
III.3.1  & Definir el esquema general de los algoritmos de control & TODOS & 2 & 5 \\ \hline
III.3.2  & Programar los distintos bloques de control y su interrelación & TODOS & 14 & 20 \\ \hline
III.3.3  & Simular algoritmos de control & TODOS  & 5 & 7\\ \hline
III.3.4  & Testear algoritmos de control & TODOS  & 20 & 30\\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|p{50pt}|p{220pt}|p{60pt}|p{20pt}|p{20pt}|} 
\hline
III.3.5  & Realizar los ajustes necesarios y reprogramar si es necesario & TODOS  & 20 & 30\\ \hline
III.4.1  & Programar el software necesario para la conmutación entre el control automático y el remoto. & TODOS  & 14 & 20 \\ \hline
III.4.2  & Testear el switcheo del mando automático al manual y realizar los ajustes necesarios. & TODOS & 14 & 20 \\ \hline \hline
IV.1.1  &  Determinar los parámetros del cuadricóptero con la mayor exactitud posible, como pueden ser la masa o el tamaño.  &  M.L. & 1 & 2\\ \hline
IV.1.2  & Desarrollo del modelo físico y contrastación con papers existentes & S. P. & 7 & 14 \\ \hline
IV.1.3  &  Simular el comportamiento del cuadricóptero según el modelo físico. & S. P.  & 7 & 14  \\ \hline
IV.2.2  &  Desarrollar el simulador en MatLab & S. P., M. T.  & 20 & 30 \\ \hline
\end{tabular} 
\caption{Descripción de las tareas y asignación de recursos}
\label{tab:tareas_y_recursos}
\end{table}
